docker网络驱动类型：
1.bridge:默认驱动、常用于运行独立容器通信
2.host：用于独立容器，使用宿主机网络，消除容器与容器宿主机之间的网络隔离
3.overlay：覆盖多个dokcer进程间通信、分布式

默认情况下，发布端口的 swarm 服务使用路由网格（routing mesh）来完成。
当连接到任何 swarm 节点上的已发布端口（无论是否运行给定服务）时，
都会透明地将连接重定向到正在运行该服务的 worker 节点。实际上，
Docker 充当了 swarm 服务的负载平衡器。基于路由网格的服务以虚拟 IP（VIP）模式运行。
即使在每个节点上运行的服务（通过 --global 标志）也使用路由网格。
使用路由网格时，不能预知哪个 Docker 节点会服务客户端请求。

要绕过路由网格，可以使用 DNS Round Robin（DNSRR）模式启动服务，
方法是将 --endpoint-mode 标志设置为 dnsrr。
必须在服务前运行自己的负载均衡器。
对运行在 Docker 主机上的服务名称的 DNS 查询会返回运行该服务的节点的 IP 地址列表。
配置负载均衡器使用此列表并平衡各节点间的流量。

Docker 守护进程的防火墙规则使用 overlay 网络
需要打开下面的端口才能访问 overlay 网络上的每个主机：
TCP 端口 2377：用于集群管理通信
TCP 和 UDP 端口 7946：用于节点之间通信
UDP 端口 4789：overlay 网络流量